#### 创建型：工厂模式·简单工厂——区分”变与不变“

设计模式的核心操作，是去观察整个逻辑里面的**变与不变**，然后将变与不变分离，达到使变化的部分灵活、不变的地方稳定的目的。



**~构造器**

构造器模式

```javascript
function User(name, age, career) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.career = career;
}

const user = new User(name, age, career);
```

像User这样当新建对象的内存被分配后，用来初始化该对象的特殊函数，就叫做构造器。在JavaScript中，使用构造函数去初始化对象，就是应用了**构造器模式**。

`在创建一个user过程中，谁变了，谁不变？`

变的是每个user的姓名、年龄、工种这些值，这是用户的个性；不变的是每个员工都具备姓名、年龄、工种这些属性，这是用户的共性。

`构造器做了什么？`

将name、age、career赋值给对象的过程封装，确保了每个对象都具备这些属性，确保了共性的不变，同时将name、age、career各自的取值操作开放，确保了个性的灵活。

**在使用构造器模式的时候，本质上是去抽象了每个对象实例的变与不变。那么使用工厂模式时，就是去抽象不同构造函数（类）之间的变与不变。**



**~简单工厂模式**

场景：Code和ProductManager两个工种的员工，仍然存在都拥有name、age、career、work四个属性，它们之间的区别，在于每个字段取值不同，以及work字段需要随career字段取值的不同而改变。

```javascript
function User(name, age, career, work) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.career = career;
  this.work = work;
}

function Factory(name, age, career) {
  let work
  switch(career) {
    case 'coder':
      work = ['write code', 'write doc', 'fix bug'];
      break;
    case 'product manager':
      work = ['book meetingroom', 'write PRD', 'push process'];
      break;
    case 'boss':
      work = ['drink tea', 'read paper', 'meet client'];
      break;
    case 'xxx':
      // 其他工种的职责分配
      // ...
  }
  return new User(name, age, career, work);
}
```

不用自己时刻想着拿到的一堆数据是什么工种、应该怎么给它分配构造函数，更不用手写无数个构造函数——Factory已经帮我们做了一切，只要无脑传参就可以了！

工厂模式就是**将创建对象的过程单独封装**。



**~小结**

概念：将创建对象的过程单独封装

应用场景：有构造函数的地方，就应该想到简单工厂；在写了大量构造函数、调用了大量的new、自觉非常不爽的情况下，就应该思考是不是可以掏出工厂模式重构我们的代码了。

构造器->解决多个对象实例的问题；简单工厂->解决多个类的问题