#### 创建型：工厂模式·抽象工厂——理解”开放封闭“

Java/C++，强类型的静态语言。需要时刻关注类型之间的解耦，以便该对象日后可以表现出多态性。

JavaScript，弱类型的语言，具有天然的多态性。



##### ~一个不简单的简单工厂引发的命案

实际业务中，往往需要动用多个工厂。

Boss和基层员工在职能上差别还是挺大的，此外，公司还有好几类人如外包人员、保安等。每考虑一个新的员工群体，就要修改一次Factory的函数体。

首先，Factory会变得异常庞大；其次，逻辑繁杂，难以维护；最后，坑测试，对整个Factory的逻辑进行回归。

根源只有一个——**没有遵守开放封闭原则**。（对拓展开放，对修改封闭）



##### ~抽象工厂模式

示例：

一部智能手机的基本组成是操作系统（OS）和硬件（HardWare）。一个山寨手机工厂，必须既有OS也有硬件，才能实现手机的量产。使用一个抽象类来约定住这台手机的基本组成：

```javascript
class MobilePhoneFactory {
  // 提供操作系统的接口
  createOS() {
    throw new Error('抽象工厂方法不允许直接调用，需要重写！');
  }
  // 提供硬件的接口
  createHardWare() {
    throw new Error('抽象工厂方法不允许直接调用，需要重写！');
  }
}
```

以上类除了约定手机流水线的通用能力之外，啥也不干。（定规矩）

抽象工厂不干活，具体工厂（ConcreteFactory）干。**当明确了生产方案**，明确某条手机生产流水线具体要生产什么样的手机了之后，就可以化抽象为具体。如一个专门生产Android系统+高通硬件的手机的生产线，手机名为FakeStar，就可以为FakeStar定制一个具体工厂：

```javascript
class FakeStarFactory extends MobilePhoneFactory {
  createOS() {
    // 提供安卓系统实例
    return new AndroidOS();
  }
  createHardWare() {
    // 提供高通硬件实例
    return new QualcommHardWare();
  }
}
```

调用了两个构造函数，分别用于生成具体的操作系统和硬件实例。

用来new出具体对象的类，叫做具体产品类（ConcreteProduct）。具体产品类往往不会孤立存在，不同的具体产品类往往有着共同的功能，如安卓系统类和苹果系统类，都是操作系统，都有着可以**操控手机硬件系统**这一最基本的功能。因此可以用一个**抽象产品类**（AbstractProduct）来声明这一类产品应该具有的基本功能。

```javascript
// 定义操作系统这类产品的抽象产品类
class OS {
  controlHardWare() {
    throw new Error('抽象产品方法不允许直接调用，需要重写!');
  }
}

// 定义具体操作系统的具体产品类
class AndroidOS extends OS {
  controlHardWare() {
    console.log('使用安卓的方式去操作硬件');
  }
}

class AppleOS extends OS {
  controlHardWare() {
    console.log('使用苹果的方式去操作硬件');
  }
}
```

硬件类产品同理：

```javascript
// 定义手机硬件这类产品的抽象产品类
class HardWare {
  // 手机硬件的共性方法，这里提取了”根据命令运转“这个共性
  operateByOrder() {
    throw new Error('抽象产品方法不允许直接调用，需要重写!');
  }
}

// 定义具体硬件的具体产品类
class QualcommHardWare extends HardWare {
  operateByOrder() {
    console.log('用高通的方式运转');
  }
}

class MiWare extends HardWare {
  operateByOrder() {
    console.log('用小米的方式运转');
  }
}
```

当生产一台FakeStar手机时，只需要这样做：

```javascript
// 
const myPhone = new FakeStarFactory();
// 使手机拥有操作系统
const myOS = myPhone.createOS();
// 使手机拥有硬件
const myHardWare = myPhone.createHardWare();
// 启动操作系统
myOS.controlHardWare();
// 唤醒硬件
myHardWare.operateByOrder();
```

假设FakeStar过气，需要产出一款新机投入市场。就**不需要对抽象工厂MobilePhoneFactory做任何修改**，只需要拓展它的种类：

```javascript
class NewStarFactory extends MobilePhoneFactory {
  createOS() {
    // 操作系统实现代码
  }
  createHardWare() {
    // 硬件实现代码
  }
}
```

对原有的系统不会造成任何潜在影响，即”对拓展开放，对修改封闭“。实现抽象产品类也是同理。



##### ~总结：

抽象工厂和简单工厂之间的异同：

共同点：都在尝试去分离一个系统中变与不变的部分；不同点在于场景的复杂度。

简单工厂的使用场景里，处理的对象是类，并且是非常好对付的类——共性容易抽离，同时逻辑本身比较简单，不苛求代码的可扩展性。

复杂工厂本质上处理的也是类，但是棘手、复杂的类，同时存在千变万化的扩展可能性——必须对**共性**做更特别的处理、使用抽象类去降低扩展的成本，同时需要对类的性质做划分，于是有了四个关键角色：

* **抽象工厂**（抽象类，不能被用于生成具体实例）：用于声明最终目标产品的共性。每个抽象工厂对应一类的产品（如手机、平板、游戏机等），被称为”产品族“。
* **具体工厂**（用于生成产品族里的一个具体的产品）：继承自抽象工厂、实现了抽象工厂里声明的那些方法，用于创建具体的产品的类。
* **抽象产品**（抽象类，不能被用于生成具体实例）：具体工厂里实现的接口，会依赖一些类，这些类对应到各种各样的具体的细粒度产品（如操作系统、硬件等），这些具体产品类的共性各自抽离，对应到各自的抽象产品类。
* **具体产品**（用于生成产品族里的一个具体的产品所依赖的更细粒度的产品）：如具体的一种操作系统、或具体的一种硬件等。



**抽象工厂模式的定义，是围绕一个超级工厂创建其他工厂**。但目前在JS中应用不广泛，只需留意三点：

1. 学会用ES6模拟Java中的抽象类；
2. 了解抽象工厂中四个角色的定位与作用；
3. 对开放封闭原则理解，知道他的作用与执行的必要性。



####~学习抽象工厂的目的

一：前端工程师，首先是软件工程师。Js在演化发展过程中，必然要借鉴其他优秀语言的优秀特性，会慢慢碰到其他语言的应用场景。

二：应对不同脑回路的面试官。

其三：设计模式的”术“说到底是在佐证它的”道“。抽象工厂是佐证”**开放封闭原则**“的良好素材。

**不要小看那些看似”无用“的知识。**

