#### 前置知识：ES7中的装饰器

装饰器的基本操作：

在ES7中，可以像写Python一样通过一个@语法糖轻松给一个类装上装饰器：

```javascript
// 装饰器函数，它的第一个参数是目标类
function classDecorator(target) {
  target.hasDecorator = true;
  return target;
}

// 将装饰器”安装“到Button类上
@classDecorator
class Button {
  // Button类的相关逻辑
}

// 验证装饰器是否生效
console.log('Button 是否被装饰了：', Button.hasDecorator)
```

也可以用同样的语法糖去装饰类里面的方法：

```javascript
// 
function funcDecorator(target, name, descriptor) {
  let originalMethod = descriptor.value;
	descriptor.value = function () {
		console.log('我是Func的装饰器逻辑');
		return originalMethod.apply(this, arguments);
	}
	return descriptor;
}

class Button {
  @funcDecorator
  onClick() {
    console.log('我是Func的原有逻辑');
  }
}

// 验证装饰器是否生效
const button = new Button();
button.onClick();
```

**注：**浏览器和Node目前都不支持装饰器语法，需要安装[Babel](https://babeljs.io/)进行转码。

```bash
# 安装Babel及装饰器相关的Babel插件
npm install babel-preset-env babel-plugin-transform-decrators-legacy --save-dev
```

**注：**在没有任何配置选项的情况下，babel-preset-env与babel-preset-latest（或者babel-preset-es2015, babel-preset-es2016和babel-preset-es2017一起）的行为完全相同。

// 编写配置文件.babelrc

```json
{
  "presets": ["env"],
  "plugins": ["transform-decorators-legacy"]
}
```

下载安装全局的Babel命令行工具用于转码：

```bash
npm install babel-cli -g
```

执行完后，首先对目标文件进行转码：

```bash
# 处理文件 decorator_es7_test.js 
# 结果输出文件 babel_decorator_es7_test.js
babel decorator_es7_test.js --out-file babel_decorator_es7_test.js
```

运行输出文件



#### 装饰器语法糖背后的故事

装饰器的实现细节。

语法糖：class语法糖的背后是ES5的构造函数

##### Part1：函数传参&调用

上节中，ES6实现装饰器模式时，曾将按钮实例传给了Decorator，以便于后续Decorator可以对它进行逻辑的拓展。

这是装饰器的**最最基本操作**——定义装饰器函数，将被装饰者”交给“装饰器。这也正是装饰器语法糖首先帮我们做掉的工作——函数传参&调用。

**类装饰器的参数：**

当给一个类添加装饰器时：target就是被装饰的类本身。

**方法装饰器的参数：**

当给一个方法添加装饰器时：此处的target变成了`Button.prototype`，即类的原型对象。这是因为onClick方法总是要依附其实例存在的，修饰onClick其实是修饰它的实例。但我们的装饰器函数执行的时候，Button实例还并不存在。为了确保实例生成后可以顺利调用被装饰好的方法，装饰器只能去修饰Button类的原型对象。

**装饰器函数调用的时机：**

装饰器函数执行的时候，Button实例还并不存在。这是因为实例是在我们的代码**运行时**动态生成的，而装饰器函数则是在**编译阶段**就执行了。

所以说，装饰器函数真正能触及到的，就只有类这个层面上的对象。



**Part2：将”属性描述对象“交到你手里**

在编写类装饰器时，一般获取一个target参数就够了。但在编写方法装饰器时，往往需要至少三个参数：

第一个参数target：类的prototype；第二个参数name：是修饰的目标属性名；第三个就是descriptor，这是使用频率最高的一个参数，它的真面目就是”属性描述对象“(attributes object)。

```javascript
// 回顾`Object.defineProperty`方法
// 它的调用方式如下：
Object.defineProperty(obj, prop, descriptor);
```

此处descriptor和装饰器函数里的是一个东西，它是JavaScript提供的一个内部数据结构、一个对象，专门用来描述对象的属性。由各种各样的属性描述符组成，这些描述符又分为数据描述符和存取描述符：

* 数据描述符：包括value(存放属性值，默认undefined)、writable(表示属性值是否可改变，默认true)、enumerable(表示属性是否可枚举，默认true)、configurable(属性是否可配置，默认true)
* 存取描述符：包括`get`方法(访问属性时调用的方法，默认undefined)，`set`方法(设置属性时调用的方法，默认undefined)

所以，拿到了descriptor，就相当于拿到了目标方法的控制权。通过修改descriptor，就可以对目标方法的逻辑进行拓展了。

在上例中，通过descriptor获取到了原函数的函数体(originalMethod)，把原函数推迟到了新逻辑的后面去执行。



#### 生产实践

装饰器在前端世界的应用十分广泛

#####~React中的装饰器：HOC（Higher Order Component，高阶组件）

高阶组件就是一个函数，且该函数接受一个组件作为参数，并返回一个新的组件。

通过编写高阶组件，可以充分复用现有逻辑，提高编码效率和代码的健壮性。

**例：编写一个高阶组件，作用是把传入的组件丢进一个有红色边框的容器里（拓展其样式）**

```javascript
import React, { Component } from 'react';

const BorderHOC = WrappedComponent => class extends Component {
  render() {
    return <div style={{ border: 'solid 1px red' }}>
      <WrappedComponent />
    </div>
  }
}

export default BorderHOC;
```

用他来装饰目标组件

```javascript
import React, { Component } from 'react';
import BorderHOC from './BorderHOC';

// 用BorderHOC装饰目标组件
@BorderHOC
class TargetComponent extends React.Component {
  render() {
    // 目标组件具体的业务逻辑
  }
}

// export出去的其实是一个被包裹后的组件
export default TargetComponent;
```

高阶组件从实现层面来看，其实就是上文中的类装饰器。



##### ~使用装饰器改写Redux connect

在React中，当我们想要引入Redux时，通常需要调用connect方法来把状态和组件绑在一起：

```javascript
import React, { Component } from 'react';
import { connect } from 'react-redux';
import { bindActionCreators } from 'redux';
import action from './action.js';

class App extends Component {
  render() {
    // App的业务逻辑
  }
}

function mapStateToProps(state) {
  // 假设App的状态对应状态树上的app节点
  return state.app;
}

function mapDispatchToProps(dispatch) {
  //
  return bindActionCreators(action, dispatch);
}

// 把APP组件与Redux绑在一起
export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(App)
```

`mapStateToProps`是一个函数，可以建立组件和状态之间的映射关系；

`mapDispatchToProps`也是一个函数，用于建立组件和`store.dispatch`的关系，使组件具备通过dispatch来派发状态的能力。

总之，调用connect可以返回一个**具有装饰作用的函数**。可以接收一个React组件作为参数，使这个目标组件和Redux结合、具备Redux提供的数据和能力。

**用装饰器来改写：**

把connect抽出来：

```javascript
import { connect } from 'react-redux';
import { bindActionCreators } from 'redux';
import action from './action.js';

function mapStateToProps(state) {
  return state.app;
}

function mapDispatchToProps(dispatch) {
  return bindActionCreators(action, dispatch);
}

// 将connect调用后的结果作为一个装饰器导出
export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps);
```

在组件中引入connect

```javascript
import React, { Component } from 'react';
import connect from './connect.js';

@connect
export default class App extends Component {
  render() {
    // App的业务逻辑
  }
}
```

高阶组件？



#### 优质源码阅读材料——core-decorators

装饰器模式的优势在于其极强的灵活性和可复用性——本质上它是一个函数，而且往往不依赖于任何逻辑而存在。

当需要用到某个反复出现的拓展逻辑时，可以先看看社区里有没有现成的实现——一个非常赞的装饰器模式库[core-decorators](https://github.com/jayphelps/core-decorators)——实现了一些使用频率较高的装饰器

