#### 适配器模式

通过把一个类的接口变换成客户端所期待的另一种接口，可以帮我们解决不兼容的问题。



##### ~生活中的适配器

iPhoneX耳机转换头。

做的事情：把一个类（iPhone新机型）的接口（方形）变换成客户端（用户）所期待的另一种接口（圆形）

最终效果：用户可以像使用iPhone6插口一样使用iPhoneX的插口，而不用感知两者间的差异。



##### ~兼容接口——适配器的业务场景

当使用异步方案fetch，封装一个基于fetch的http方法库：

```javascript
export default class HttpUtils {
  static get(url) {
    // ...
  }
  
  static post(url, data) {
    // ...
  }
}
```

想使用fetch发起请求时，只需要轻松的调用，不必再操心繁琐的数据配置和数据格式化；

而最初封装的网络请求库，是基于XMLHttpRequest，类似

```javascript
function Ajax(type, url, data, success, failed) {}
```

接口名不同，入参也不一样，要统一化，需要**抹平差异**的适配器模式。不一定要修改每一次的接口调用，在引入接口时进行**一次适配**。

```javascript
// Ajax适配器函数，入参与旧接口一致
async function AjaxAdapter(type, url, data, success, failed) {
  // ...
  HttpUtils.get(url)
  // ...
}

async function Ajax(type, url, data, success, failed) {
  await AjaxAdapter(type, url, data, success, failed);
}
```

只需编写一个适配器函数AjaxAdapter，并用适配器去承接旧接口的参数，就可以实现新旧接口的无缝衔接了。



##### ~生产实践：axios中的适配器

[axios](https://github.com/axios/axios)用到了适配器模式，它的兼容方案值得学习和借鉴

不仅仅是一个局限于浏览器端的库，在Node环境下，照样好使。靠得正是对适配器模式的灵活运用。

[axios的核心逻辑](https://github.com/axios/axios/blob/master/lib/core/Axios.js)，实际上派发请求的是[dispatchRequest方法](https://github.com/axios/axios/blob/master/lib/core/dispatchRequest.js)，该方法内部主要做了两件事：

1. 数据转换，转换请求体/响应体，可以理解为数据层面的适配；
2. 调用适配器。

```javascript
var adapter = config.adapter || defaults.adapter;
```

未手动配置适配器，则使用默认的适配器。手动配置适配器允许自定义处理请求，主要目的是为了使测试更轻松。

在实际开发中，使用默认适配器的频率更高。默认适配器在`axios/lib/defaults.js`里通过`getDefaultAdapter`方法来获取。

```javascript
function getDefaultAdapter() {
  var adapter;
  // 判断是否是node环境
  if(typeof process !== 'undefined' && Object.prototype.toString.call(process) === '[object process]') {
    adapter = require('./adapters/http');
  } else if(typeof XMLHttpRequest !== 'undefined') {
    // 如果是浏览器环境，调用基于xhr的适配器
    adapter = require('./adapters/xhr');
  }
  return adapter;
}
```

**Node的http适配器和xhr适配器**

```javascript
// http适配器
module.exports = function httpAdapter(config) {
  return new Promise(function dispatchHttpRequest(resolvePromise, rejectPromise) {
    // 具体逻辑
  });
};

// xhr适配器
module.exports = function xhrAdapter(config) {
  return new Promise(function dispatchXhrRequest(resolve, reject) {
    // 具体逻辑
  });
};
```

具体逻辑参看[这里源代码](https://github.com/axios/axios/tree/master/lib/adapters)

两个事：

* 两个适配器的入参都是config；
* 两个适配器的出参都是一个Promise。

=》学习成本非常低

一个好的适配器——把变化留给自己，把统一留给用户。



##### 小结：

读”纸的背面“。代码之外的东西，超越书本的东西。