#### 策略模式

培养良好的编码习惯和重构意识



##### ~模拟场景

商场大促，要做差异化询价。同一个产品，通过在后台给它设置不同的价格类型，可以让它展示不同的价格。

**If-else侠，人人喊打**

”运行起来“没毛病。这样写代码的后果：

* 违背了”单一功能"原则。一个function里面，处理了四坨逻辑——这个函数的逻辑太胖了！

  如果出现bug，整个询价逻辑都会崩坏；bug难定位；单个能力很难被抽离复用等等。总之，见到胖逻辑，就是一个字——拆！

* 违背了“开放封闭”原则。如果日后要再加一个新的价格标签，只能继续if-else，修改askPrice函数。

  测试需要把**整个询价逻辑**回归



##### ~重构询价逻辑

**!单一功能改造**

把四种询价逻辑提出来，各自为政

=》一个函数只做一件事。每个函数都有了自己明确的、单一的分工

```
prePrice - 处理预热价
onSalePrice - 处理大促价
backPrice - 处理返场价
freshPrice - 处理尝鲜价
askPrice - 分发询价逻辑
```

遇到bug时，不必在庞大的逻辑海洋里费力定位。

在另一个函数里也想使用某个询价能力，如预热价，可以直接调用prePrice函数，而不必在askPrice里寻找、复制、粘贴，万一哪天预热价的逻辑改了，还得再次复制粘贴。

询价逻辑整体上来看**只有两个关键动作**：

```
询价逻辑的分发 -> 询价逻辑的执行
```

此时，“询价逻辑的执行”已经给摘出去了，实现了不同询价逻辑之间的解耦。

**!开放封闭改造**

想要给askPrice增加新人价，需要修改askPrice函数体。

需要编写一个newUserPrice函数用于处理新人价逻辑；在askPrice函数里，新增一个if-else判断。没有实现“对扩展开放，对修改封闭”的效果。

**想要达到的目的**：把询价标签-询价函数 这个映射关系给明确下来。

既能够帮我们明确映射关系，同时不破坏代码的灵活性的方法 =》 **对象映射！**

把询价算法全都收敛到一个对象里去：

```javascript
const priceProcessor = {
	pre(originPrice) {
		if(originPrice >= 100) {
			return originPrice - 20;
		}
		return originPrice * 0.9;
	},
	onSale(originPrice) {
		if(originPrice >= 100) {
			return originPrice - 30;
		}
		return originPrice * 0.8;
	},
	back(originPrice) {
		if(originPrice >= 200) {
			return originPrice - 50;
		}
		return originPrice;
	},
	fresh(originPrice) {
		return originPrice * 0.5;
	},
};
```

当想使用其中某个询价算法的时候，通过标签名去定位就好了：

```javascript
// 询价函数
function askPrice(tag, originPrice) {
  return priceProcessor[tag](originPrice);
}
```

如此，askPrice函数里的if-else大军彻底被消灭了。这是如果需要一个新人价，只需要给priceProcessor新增一个映射关系：

```javascript
priceProcessor.newUser = function (originPrice) {
  if(originPrice >= 100) {
		return originPrice - 50;
	}
	return originPrice;
}
```

如此，询价逻辑的分发也变成了一个清爽的过程。测试也只需要测新功能点，不需要对老逻辑回归测试。



##### ~这，就是策略模式！

策略模式的定义：

> 定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可互相替换。

算法提取、算法封装、分化优化

算法：就是这个场景中的询价逻辑，也可以是任何一个功能函数的逻辑

封装：就是把某一功能点对应的逻辑提出来

可替换：建立在封装的基础上。这个“替换”的判断过程，不能直接怼if-else，而要考虑更优的映射方案