#### 迭代器模式：真·遍历专家

> 迭代器模式提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不暴露该对象的内部表示。——《设计模式：可复用面向对象软件的基础》

**目的性极强的模式。**不操心别的，就解决一个问题——遍历。



####~"公元前"的迭代器模式

遍历作为一种合理、高频的使用需求，几乎没有语言会要求它的开发者手动去实现。在js中，本身也内置了一个比较简陋的数组迭代器的实现——Array.prototype.forEach

通过调用forEach方法，可以轻松地遍历一个数组。

```javascript
const arr = [1, 2, 3];
arr.forEach((item, index) => {
  // ...
});
```

但！forEach并不万能，如遍历DOM元素数组

```html
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewpoint" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>事件代理</title>
  </head>
  <body>
    <a>链接1号</a>
    <a>链接2号</a>
    <a>链接3号</a>
    <a>链接4号</a>
    <a>链接5号</a>
    <a>链接6号</a>
  </body>
  <script>
    // 拿到所有的a标签，可以这样做
    const aNodes = document.getElementsByTagName('a');
    console.log('aNodes are ', aNodes);
    // 获取其中一个a标签，可以这样做
    const i = 0;
    const aNode = aNodes[i];
    // aNodes看上去像一个数组！当时如果尝试用数组的原型方法去遍历它
    aNodes.forEach((aNode, index) => {
      // ...
    });
    // 会报错
    // aNodes是一个`类数组`对象
  </script>
</html>
```

同样是集合，同样有遍历需求，却要针对不同的数据结构执行不同的遍历手段！？

迭代器的定义——遍历集合的同时，**不需要关心**集合的内部结构。 而forEach只能做到允许我们不关心数组这一种集合的内部结构。

“公元前”，指的是ES标准内置迭代器之前的那些日子——jQuery。jQuery实现的迭代器，$.each

借助**jQuery的each方法**，可以用同一套遍历规则遍历不同的集合对象，遍历jQuery自己的集合对象也没问题。

可以看出，jQuery的迭代器为我们**统一了不同类型集合的遍历方式**，使我们在访问集合内每一个成员时，不用去关心集合本身的内部结构以及集合与集合间的差异，这就是迭代器存在的价值！



#### ~ES6对迭代器的实现

在“公元前”，js原生的集合类型数据结构，只有Array和Object；而在ES6中，又新增了Map和Set。四种数据结构各自有着自己特别的内部实现，但我们仍期待以同样的一套规则去遍历它们，所以ES6在推出新数据结构的同时也推出了一套**统一的接口机制**——迭代器（Iterator）。

ES6约定，任何数据结构，只要具备Symbol.iterator属性（这个属性就是Iterator的具体实现，它本质上是当前数据结构默认的迭代器生成函数），就可以被遍历——准确说，是被for...of...循环和迭代器的next方法遍历。

事实上，for...of...的背后正是对next方法的反复调用。

在ES6中，针对Array、Map、Set、String、TypedArray、函数的arguments对象、NodeList对象这些原生的数据结构，都可以通过for...of...进行遍历。

```javascript
// 用for...of...遍历数组
const arr = [1, 2, 3];
for(item of arr) {
  console.log(`当前元素是${item}`);
}
```

之所以能够按顺序一次次地拿到数组里的每一个成员，是因为借助数组的Symbol.iterator生成了它对应的**迭代器对象**，通过反复调用迭代器对象的next方法访问了数组成员，类似这样：

```javascript
const arr = [1, 2, 3];
// 通过调用iterator，拿到迭代器对象
const iterator = arr[Symbol.iterator]();
// 对迭代器对象执行next，就能逐个访问集合的成员
iterator.next();
iterator.next();
iterator.next();
```

而for...of...做的事情，基本等价于以下操作：

```javascript
// 通过调用iterator，拿到迭代器对象
const iterator = arr[Symbol.iterator]();
// 初始化一个迭代结果
let now = { done: false };
// 循环往外迭代成员
while(!now.done) {
  now = iterator.next();
  if(!now.done) {
    console.log(`现在遍历到了${now.value}`);
  }
}
```

可以看出，for...of...其实就是iterator循环调用换了种写法。能够用for...of...遍历各种各样的集合，全靠迭代器模式在背后给力。

扩展阅读：[迭代协议](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Iteration_protocols)



#### ~实现一个迭代器生成函数

**迭代器对象**全凭**迭代器生成函数**帮我们生成。

在ES6中，实现一个迭代器生成函数并不是什么难事儿，因为ES6有全套的解决方案，内置了贴心的**生成器**（Generator）供我们使用。

[阮一峰Generator函数的含义与用法](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/04/generator.html)

```javascript
// 编写一个迭代器生成函数
function *iteratorGenerator() {
  yield '1号选手'
  yield '2号选手'
  yield '3号选手'
}

const iterator = iteratorGenerator();

iterator.next();
iterator.next();
iterator.next();
```

写一个生成器函数并没有什么难度=》生成器这种语法糖背后的实现逻辑

以下代码，不仅仅是写一个迭代器对象，而是用ES5去写一个能够生成迭代器对象的迭代器生成函数：

```javascript
// 定义生成器函数，入参是任意集合
function iteratorGenerator(list) {
  // idx记录当前访问的索引
  var idx = 0;
  // len记录传入集合的长度
  var len = list.length;
  return {
    // 自定义next方法
    next:  function() {
      // 如果索引还没有超出集合长度，done为false
      var done = idx >= len;
      // 如果done为false，则可以继续取值
      var value = !done? list[idx++]: undefined;
      // 将当前值与遍历是否完毕（done）返回
      return {
        done: done,
        value: value
      }
    }
  }
}

var iterator = iteratorGenerator(['1号选手', '2号选手', '3号选手']);
iterator.next();
iterator.next();
iterator.next();
```

此处为了记录每次遍历的位置，实现了一个闭包，借助自由变量来做迭代过程中的“游标”。



#### 小结：

迭代器模式比较特别，它非常重要，重要到语言和框架都争抢着帮我们实现。